خوب حالا از خودمون یه سوال میپرسیم
که چطور
ان اف تی ها کار میکنند
و بررسی قابل تعویض با غیر قابل تعویض بودن
و پاسخ دادیم که چرا بهشون نیاز داریم
و اینکه ان اف تی ها در دنیای واقعی چطور کار میکنند
چون که این یک مفهومه و یک پروتکل
ولی به عنوان جسم فیزیکی نیست
ان اف تی یک مفهومه
و الان باید به درستی اونو درک کنیم
و قدرت بلاکچین رو دریابیم
ان اف تی ها و بلاکچین
که این تکنولوژی استخوان بندی  است
که قصد داریم ان اف تی هارو با جامعه در هم جای دهیم
که
بلاکچینه
خوب پس زمانی که میپرسیم بلاکچین چیه
خیلی چیزا میتونیم بگیم
ولی میشه گفت که بلاکچین نوعی غیر متمرکز بودنه و فضای ذخیره سازیه
مثل دیتابیسی که بخش بخش شده
که میلیون ها بلاک و کپی شده
در
در سیستم های مختلف
که لجر دیتا را دارند
بلاکچین یک فضای ذخیره سزی غیرمتمرکز است
storage
و مفهمومی داره
مثل ان اف تی
که پیاده سازی میشه
و تکنولوژی و مفهمومی که میدانیم
که میتونیم روی آن بسازیم
ما اتریوم و بیت کوین داریم
و کوین های دیگر
با توکونومیکس های مختلف
با اسکلت یکسان
با اسکلتی به نام بلاکچین
که مختلف هستند
و به خاطر این تفاوت ها
روی بلاکچین ساخته شدند
و به این معنی نیست که یکسان باشند
و این که ارزش یکسان داشته باشند
و به خاطر اینه که بیت کوین توکونومیکس متفاوتی از اتریوم داره
در بیت کوین شما باید ماین کنید
که مقدار محدودی اتریوم هست
که در بلاکچین هست
که همچنین توکن سوزی هم دارد
که میشه بعضی چیزا بسوزن
که انرژی مصرف میشه
بنابراین
بلاکچین به خودی خود غیرمتمرکز است
که فضای ذخیره سازی است
تکنولوژی بلاکچین
پس یک فضای ذخیره سازی غیر متمرکزه
خوب سپس از خودتون این سوال رو میپرسید که
ما واردش شدیم
و بلاکچین رو فهمیدیم
we are getting interoperability
که قابلیت ترید و تغییر ناپذیری داره
همچنین قابلیت نقدینگی و برنامه ریزی و برنامه نویسی داره
خوب حالا که بلاکچین رو درک کردیم
باید به خصوص در مورد ان اف تی ها بگیم
اگه میخوایم توکن غیر قابل تعویض داشته باشیم
و اینکه مالکیت دارایی داشته باشیم
مالکیتی روی بلاکچین
مالکیتی روی توکن های غیرقابل تعویض
کالایی روی بلاکچین
که قابلیت تغییر نداره